### Предисловие
На просторах сети можно найти достаточно много различных статей, презентаций и видео, так или иначе связанных с VIPER. Не все из них одинаково полезны, некоторые даже вредны - но со многими ознакомиться не только можно, но и нужно.

**Важно:** Наличие материала в этом списке не означает нашего молчаливого согласия со всеми изложенными в нем идеями. Возможно, нам просто понравились шуточки или шрифты.

### Статьи
- [objc.io #13 - Architecting iOS Apps with VIPER](http://www.objc.io/issues/13-architecture/viper/)

  **Авторы:** Jeff Gilbert, Conrad Stoll.

  **Рецензия:** *Неувядающая классика, которую вы уже должны были прочесть. Знаменательна благодаря двум фактам: во-первых, это статья времен еще годного objc.io, во-вторых - авторство принадлежит автору идеи VIPER Jeff Gilbert.*

  *Как и любой из прочих материалов, не стоит принимать слишком всерьез - предлагаемая реализация в целом неоптимальна, а во многом и вообще ошибочна. Но зато есть тестовые проекты на ObjC и Swift :)*

- [Introduction to VIPER](http://mutualmobile.github.io/blog/2013/12/04/viper-introduction/)

  **Авторы:** Jeff Gilbert.

  **Рецензия:**   *Еще один must-read, MutualMobile рассказывают о том, как они докатились до VIPER. Особенное внимание стоит обратить на первые абзацы, где Jeff говорит о том, что к необходимости использования такой архитектуры их подвела потребность в покрытии UI тестами. Неплохой вброс и про историю появления названия - про первоначальные буквы VIP и додумывание E и R.*

  *Тем не менее, с некоторыми позициями мы не согласны - в том числе с концепцией Wireframe, тотальным запретом на передачу ManagedObject'ов выше интерактора и прямым использованием DataStore.*

- [Brigade’s Experience Using an MVC Alternative](https://medium.com/brigade-engineering/brigades-experience-using-an-mvc-alternative-36ef1601a41f)

  **Авторы:** Ryan Quan.

  **Рецензия:** *На наш взгляд, это главный претендент на роль лучшего вступления в VIPER. Хороший язык, простые схемы, четкое объяснение основных идей и принципов. Единственные (из популярных туториалов) рекомендуют выносить бизнес-логику в сервисный слой. Рекомендуется использование в качестве мотивационного материала для своей команды, семьи и друзей.*

  *Конечно, здесь нас снова ожидает наш старый знакомый - Wireframe. Кроме того, выделение DataManager'а (а мы его называем ServiceFacade) из интерактора - это достаточно редкий кейс, чтобы рекомендовать его для использования на постоянной основе во всех модулях.*

- [The Clean Architecture](http://blog.8thlight.com/uncle-bob/2012/08/13/the-clean-architecture.html)

  **Авторы:** Robert Martin.

  **Рецензия:** *Хоть и не напрямую относится к VIPER, но однозначно достойно прочтения. Дядюшка Боб раскрывает всем глаза на то, что такое чистая архитектура, рисует кружочки, говорит про DI и делает кучу других интересных вещей.*

  *Переложить архитектуру в чистом виде на нашу суровую реальность вряд ли получится - но именно идеи из этой статьи послужили для MutualMobile толчком к VIPER.*
  
- [iOS Architecture Patterns](https://medium.com/ios-os-x-development/ios-architecture-patterns-ecba4c38de52#.pbidzgzgy)

  **Авторы:** Bohdan Orlov
  
  **Рецензия:** *Отличный материал, в котором по полочкам разложены особенности MVC, MVVM, MVP и VIPER. Красивые схемки, четко изложенные плюсы и минусы каждого из подходов, есть даже ссылка на нашу горячо любимую Генерамбу.*
  
  *Из минусов - как всегда, рассматриваются слишком утрированные примеры из пары десятков строк, на которых достаточно тяжело увидеть как потенциальный профит, так и сложности в использовании.*

### Подкасты
- [iPhreaks Show - VIPER](https://itunes.apple.com/ru/podcast/the-iphreaks-show/id634022060?mt=2&i=316803444)

  **Участники:** Conrad Stoll, Jeff Gilbert.

  **Рецензия:** *Если бы все то, о чем говорится в этом подкасте, было упомянуто в `той самой` статье на objc.io - многое могло пойти по-другому. Создатели VIPER подробно рассказывают о своей мотивации, подходах к рефакторингу, реализации сложных композитных экранов, тестировании, и многом другом. Незаслуженно пропущенный широким кругом iOS-разработчиков, этот подкаст - чуть ли не лучшее из того, что можно прочитать/увидеть/услышать относительно VIPER.*

### Видео
- [250 Days Shipping With Swift and VIPER](https://realm.io/news/altconf-brice-pollock-250-days-shipping-with-swift-and-viper/)

  **Докладчик:** Brice Pollock.

  **Рецензия:** *Бодро, весело, про свифт. Разработчик из Coursera рассказывает об их опыте работы с VIPER. Как и нас, ребят не удовлетворила каноничная модель, и они своими силами расширили ее, включив туда ViewModel, EventHandler, FlowController. Выглядит интересно, но схема обмена данными в рамках одного модуля на 12 минуте вызывает благоговейный ужас.*

- [Clean Architecture - VIPER](https://www.youtube.com/watch?v=OX4rLAJC7lw)

  **Докладчик:** Sergi Gracia.

  **Рецензия:** *Немного про ответственности элементов, немного про тестирование, немного про SOLID, много про офис и команду Redbooth - даже с элементами воркшопа. А шрифты в презентации - просто огонь. Ничего необычного - просто еще одно введение в концепцию VIPER.*

  *А главная претензия - очень плохое качество видео, поэтому однозначно параллельно стоит посмотреть [сопутствующие слайды](https://speakerdeck.com/sergigracia/clean-architecture-viper).*
